# PaintX: Простое приложение для рисования

**PaintX** — это приложение для рисования и редактирования изображений, поддерживающее рисование фигур, настройку параметров пера, а также сохранение изображений в различных форматах.

## Описание

PaintX предоставляет удобный интерфейс для создания и редактирования изображений с помощью различных инструментов рисования. Пользователи могут рисовать линии, прямоугольники, эллипсы и звезды, изменять толщину и цвет пера, а также сохранять результаты своей работы в текстовом или графическом формате.

## Основные функции

### Инструменты рисования
- Линия: свободное рисование линий.
- Прямоугольник: добавление прямоугольников.
- Эллипс: добавление эллипсов.
- Звезда: создание звёзд с фиксированным количеством вершин.

### Настройки
- **Цвет пера**: выбор цвета для рисования.
- **Толщина пера**: настройка толщины линий.

### Работа с файлами
- **Открытие изображения**: загрузка изображения для редактирования.
- **Сохранение изображения**: экспорт изображений в различных форматах (например, PNG, JPEG).

### История изменений
- Возможность отмены последнего действия с помощью функции "Возврат".

### Очистка
- Полное удаление содержимого холста.

## Технологии

- **C++**: основной язык программирования.
- **Qt Framework**: создание графического интерфейса.

## Сборка и запуск

### Требования
- Qt версии 5.12 или выше.
- Компилятор, поддерживающий стандарт C++11 или выше.

### Инструкции по сборке

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone (https://github.com/ONion-Start/QT-PaintX)
   ```
2. Откройте проектный файл в Qt Creator.
3. Соберите проект и запустите приложение.

## Как использовать

1. Запустите приложение PaintX.
2. Выберите инструмент рисования (линия, прямоугольник, эллипс, звезда).
3. Настройте цвет и толщину пера в меню "Настройки".
4. Начните рисовать на холсте, используя мышь.
5. Сохраните результат работы в нужном формате через меню "Файл" -> "Сохранить как".
6. Очистите холст, если требуется, с помощью кнопки "Очистить".

## Пример работы

| Инструмент | Результат |
|------------|-----------|
| Линия      | Свободное рисование линий. |
| Прямоугольник | Создание прямоугольников на холсте. |
| Эллипс     | Рисование эллипсов. |
| Звезда     | Генерация звёзд. |

## Лицензия

Проект PaintX распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. файл LICENSE.
